.TH CAS 1 "March 2005" "cas v0.5" "aMule utilities"
.SH NAME
cas \- c aMule statitiken
.SH SYNOPSIS
.B cas
.RI [ OPTIONEN ]
.SH BESCHREIBUNG
.PP
    ___    _ _   ___    c aMule statistics
  /'___) /'_` )/',__)   von Pedro de Oliveira
 ( (___ ( (_| |\\\__, \\   <falso@rdk.homeip.net>
 `\\____)`\\__,_)(____/   Version 0.5
.PP
\fBcas\fR ist ein Programm zum Anzeigen der aMule Online-Signartur
für die Konsole, damit man sie lesen kann. Ausserdem kann es noch HTML-Seiten 
und kleine Images erstellen.
.SS OPTIONEN
.TP
\fB\-o\fR, \fB\-\-picture\fR, \fB\-P\fR
Schreibt das Online-Signartur Bild.
Optional kann \fI\=\<PFAD\>\fR an diese Option angehängt werden, um anzugeben wo das Bild gespeichert werden soll.
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-html\fR, \fB\-H\fR
HTML Seiten mit Statistik und Bild.
Optional kann \fI\=\<PFAD\>\fR an diese Option angehängt werden, um anzugeben wo die Seite gespeichert werden soll.
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-config\-dir\fR
Benutzt das angegebene Verzeichnis anstatt home.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Druckt eine kurze Anleitung.
.P
Ohne Optionen werden die Online-Signartur Daten nach stdout ausgegeben.
.SH DATEIEN
~/.aMule/casrc
.br
stat.png
.br
tmp.html
.SH AUTHOR
\fBcas\fR was written by Pedro de Oliveira <falso@rdk.homeip.net>
.SH PROBLEME BERICHTEN
Bitte berichte Fehler im Programm entweder im Forum (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), oder in unserem Bugtracker (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR).
Bitte berichte keine Fehler per E-Mail, auch nicht an unsere Mailingliste oder direkt an ein Teammitglied.
.SH COPYRIGHT
aMule und alle seine Tools stehen unter der GNU General Public License.
.SH SIEHE AUCH
\fBamule\fR(1), \fBwxcas\fR(1)
