.TH AMULECMD 1 "2005 Martxoa" "aMuleCmd 2.0.0b" "aMule lanabesak"
.SH IZENA
amulecmd \- aMule kontrolatzeko testuan oinarrituriko programa
.SH LABURPENA
.B amulecmd
.RB [ \-h " " \fI<ost> ]
.RB [ \-p " " \fI<ataka> ]
.RB [ \-P " " \fI<pasahitza> ]
.RB [ \-f " " \fI<bidea> ]
.RB [ \-q ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-l " " \fI<hizkuntza> ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-c " " \fI<komandoa> ]
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-f " " \fI<bidea> ]
.B \-\-create-config-from=\fI<bidea>
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-\-version ]
.SH DESCRIPTION
\fBamulecmd\fR aMule kontrolatzeko testuan oinarrituriko programa bat da.
Programa abiarazten duzunean argibide erabilgarriak jaso ditzazkezu.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-host\fR=\fI<ostalaria>\fR
aMule abiarazirik dagoen ostalaria (lehenetsia: \fIlocalhost\fR). \fI<host>\fR IP helbide edo DNS izen bat izan behar 
da.
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-port\fR=\fI<ataka>\fR
aMule-ren kanpo konexioetarako ataka, Hobespenak->Urruneko Kontrolak atalean ezarririk dagoen bezala (lehenetsia: 
\fI4712\fR)
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-password\fR=\fI<pasahitza>\fR
Kanpo Konexioetarako pasahitza
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-config\-file\fR=\fI<bidea>\fR
emandako konfigurazio fitxategia erabili. Lehenetsiriko konfigurazio fitxategia \fI~/.aMule/remote.conf\fR da
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR
ez irteerarik inprimatu irteera estandarrean. Ez da erabilgarria \fBamulecmd\fR erabiltzean.
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
luzea izan \- arazpen mezuak ere ikusi
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-locale\fR=\fI<hizkuntza>\fR
Programa lokalak ezartzen ditu (hizkuntza).
\fOHARRAK\fr atala irakurri \fI<hizkuntza>\fR parametroaz gehiago jakiteko.
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-write\-config\fR
komando lerroko aukerak konfigurazio fitxategian gorde eta irten
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-command\fR=\fI<komandoa>\fR
\fI<komadoa>\fR amulecmd-ren barnean egin bazen bezala abiarazi eta irten
.TP
\fB\-\-create\-config\-from\fR=\fI<bidea>\fR
konfigurazio fitxategia \fI<bidea>\fR oinarriturik egin, zein aMule konfigurazio fitxategiaren bidea izan behar da eta irten
.TP
\fB\-\-help\fR
erabilera laguntza argibideak bistarazi eta irten
.TP
\fB\-\-version\fR
programa bertsio argibideak bistarazi eta irten
.SH OHARRAK
.SS Bideak
\fI<bidea>\fR balio duten aukera guztietan, \fI<bidea>\fR-ek ez badu direktorio zatirik (Adib. fitxategi izen 
arrunta), aMule konfigurazio direktorioan (\fI~/.aMule\fR) dagoela pentsatuko da.
.SS Hizkuntzak
\fB\-l\fR aukeraren \fI<hizkuntza>\fR parametroa hurrengo formatukoa da: 
\fIhizkuntza\fR[\fB_\fIHIZKUNTZA\fR][\fB.\fIkodeketa\fR][\fB@\fIaldagaia\fR]
non \fIhizkuntzalang\fR hizkuntza nagusia, \fIHIZKUNTZA\fR azpihizkuntz/kokapena, \fIkodeketak\fR karkatere jokoa 
diren eta \fIaldagaia\fR-k erabiltzaileari kategoria hizkuntza aldagaiak erabiltzeko aukera ematen du".
.PP
Adibdiez, hurrengo kateak egokiak dira:
.br
eu
.br
eu_FR
.br
eu_ES.iso88591
.br
de_DE@euro
.br
de_DE.iso88591@euro
.PP
Kontutan izan gohiko kate guztiak hizkuntz definizio zuzenak direla nahi ez \fIkodeketak\fR eta \fIaldagaia\fR 
erabili.
.PP
Goiko formatuaz gain, hizkuntzaren Ingelesezko izen osoaz ere ezarri dezakezu - beraz \fB\-l german\fR egokia da eta 
\fB-l de_DE\fR erabiltzearen berdina da.
.PP
Ez denean konfigurazio fitxategian edo komando lerroan lokalik ezartzen sistemaren lehenetsia erabiliko da.
.SH FITXATEGIAK
~/.aMule/remote.conf
.SH ADIBIDEA
Normalean amulecmd lehen aldian horrela abiarazi behar da:
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-h\fR \fIostalaria\fR \fB\-p\fR \fIECataka\fR \fB\-P\fR \fIECpasahitza\fR \fB\-w\fR
.PP
edo
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-\-create-config-from\fR=\fI/home/username/.aMule/amule.conf\fR
.PP
Honek ezarpenak \fI$HOME/.aMule/remote.conf\fR-en gordeko ditu, eta hemendik aurrera hau eginaz aski izango da:
.PP
.B amulecmd
.PP
Noski ez duzu adibide hau jarraitu beharrik.
.SH ZORRIEN BERRI EMATEN
Mesedez zorrien berri emateko gure foroa (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), edo gure zorri kudeatzailea (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR) erabili.
Mesedez ez eman zorrien berri epostaz, ez gure eposta zerrendan ez taldeko partaideei.
.SH COPYRIGHT
aMule eta inguruneko lanabes guztiak GNU Lizentzia Publiko Orokorraz banatzen dira.
.SH IKUSI ERE
\fBamule\fR(1), \fBamuleweb\fR(1)
