.TH AMULEWEB 1 "March 2005" "aMule webserver v2.0.0" "aMule utilities"
.SH NAME
amuleweb \- aMule web server
.SH SYNOPSIS
.B amuleweb
.RB [ \-h " " \fI<host> ]
.RB [ \-p " " \fI<port> ]
.RB [ \-P " " \fI<pass> ]
.RB [ \-f " " \fI<path> ]
.RB [ \-l " " \fI<lang> ]
.RB [ \-q ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-t " " \fI<name> ]
.RB [ \-s " " \fI<port> ]
.RB [ \-z ]
.RB [ \-Z ]
.RB [ \-A " " \fI<pass> ]
.RB [ \-G " " \fI<pass> ]
.RB [ \-a ]
.RB [ \-d ]
.RB [ \-L ]
.PP
.B amuleweb
.RB [ \-f " " \fI<path> ]
.B \-\-create-config-from=\fI<path>
.PP
.B amuleweb
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-\-version ]
.PP
.B amuleweb
.RB [ \-\-amule\-config\-file=\fI<path> ]
.SH BESCHREIBUNG
\fBamuleweb\fR ermöglicht es aMule mithilfe eines Webservers zu steuern.
Du kannst amuleweb beim \fBaMule\fR start oder jederzeit später starten.
Optionen können über die Kommandozeile oder über eine Konfigurationsdatei angegeben werden.
Kommandozeilen Optionen haben hierbei eine höhere Priorität als die Konfigurationsdatei Optionen.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-host\fR=\fI<host>\fR
Host auf dem aMule läuft (standart: \fIlocalhost\fR). 
\fI<host>\fR es kann sich um eine IP-Address oder DNS Namen handeln
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-port\fR=\fI<port>\fR
aMules Port für Externe Verbindungen, wie eingestellt unter Einstellungen-> Remote Controls (standart: \fI4712\fR)
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-password\fR=\fI<passwd>\fR
Passwort für die Externe Verbindung
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-config\-file\fR=\fI<path>\fR
Nutze die vorgegebene Konfigurationsdatei. 
Standart Konfigurationsdatei ist \fI~/.aMule/remote.conf\fR
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-locale\fR=\fI<lang>\fR
setzt die Programm locale (Sprache).
Siehe die Sektion \fBANMERKUNG\fRfür eine Beschreibung des \fI<lang>\fR Parameters.
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR
Gibt keine Infos nach stdout.
Man kann diese Option nutzen um den Webserver zum Daemon zu machen,
z.B mit '\fBamuleweb \-q &\fR'
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
Sei verbose \- zeige ebenfalls Debug Ausgaben.
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-write\-config\fR
Schreibe Kommandozeilen Optionen in die Konfigurationsdatei und beende.
.TP
\fB\-\-create\-config\-from\fR=\fI<path>\fR
Erstelle eine Konfigurationsdatei basierend auf\fI<path>\fR, dieser Pfad muss auf eine gültige aMule Konfigurationsdatei zeigen.Danach wird amuleweb beendet.
.TP
\fB\-t\fR, \fB\-\-template\fR=\fI<name>\fR
Lädt das Template mit dem Namen \fI<name>\fR. Siehe hierzu den Abschnitt
.B SKIN UNTERSTUETZUNG
.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-server\-port\fR=\fI<port>\fR
Webservers HTTP port. Dies ist der Port wohin man später seinen Webbrowser richtet (standart: \fI4711\fR)
.TP
\fB\-z\fR, \fB\-\-enable\-gzip\fR
Aktiviert gzip kompremierung im HTTP Verkehr um Bandbreite zu sparen.
.TP
\fB\-Z\fR, \fB\-\-disable\-gzip\fR
Deaktiviert die gzip Komprimierung (standard: an)
.TP
\fB\-A\fR, \fB\-\-admin\-pass\fR=\fI<passwd>\fR
Volle Zugriffsrechte Nutzer Passwort für den Webserver
.TP
\fB\-G\fR, \fB\-\-guest\-pass\fR=\fI<passwd>\fR
Gast Passwort für den Webserver
.TP
\fB\-a\fR, \fB\-\-allow\-guest\fR
Gestatte Gast Zugang
.TP
\fB\-d\fR, \fB\-\-deny\-guest\fR
Verbiete Gast Zugang (standart)
.TP
\fB\-L\fR, \fB\-\-load\-settings\fR
Lade/speichere webserver Einstellungen von/nach remote aMule.
Dies bewirkt dass amuleweb alle Kommandozeilen und Optionen aus der Konfigurationsdatei ignoriert, und diese direkt von aMule lädt.
Beim Speichern werden die Einstellungen nicht in die Konfigurationsdatei gespeichert sondern direkt in aMule.
(Natürlich funktioniert dies nur für die Optionen, welche auch unter aMules Einstellunge->Remote Controls eingestellt werden können!)
.TP
\fB\-\-amule\-config\-file\fR=\fI<path>\fR
aMule Konfigdatei Pfad.
.B NICHT DIREKT BENUTZEN!
aMule nutzt diese Option wenn amuleweb automatisch beim Programmstart gestartet wird.
Diese Option bewirkt das alle anderen Kommandozeilen und Konfigurationsdatei Einstellungen ignoriert werden, Einstellungen werden von der angegebenen Datei gelesen, und zusätzlich werden die \fB\-q \-L\fR Optionen gesetzt.
.TP
\fB\-\-help\fR
Zeigt diese Hilfe an
.TP
\fB\-\-version\fR
Zeigt die Versionsnummer an und beendet
.SH ANMERKUNGEN
.SS Pfade
Wenn eine Datei ohne absoluten Pfad angegeben wird (z.B. nur eine normale Textdatei wie \fB\-\-path\fR=\fIremote.conf\fR) dann wird die Datei im aMule Konfigurationsverzeichnis \fI~/.aMule gesucht.
.SS Sprachen
Der \fI<lang>\fR Parameter für die \fB\-l\fR Option hat folgende Form: \fIlang\fR[\fB_\fILANG\fR][\fB.\fIencoding\fR][\fB@\fImodifier\fR]
wobei \fIlang\fR die primäre Sprache ist, \fILANG\fR ist eine Untersprache oder Region, \fIencoding\fR ist das Chrakterset welches benutzt wird \fImodifier\fR
"erlaubt dem User einen bestimmten Instanz der Localen Data in einer Kategorie zu nutzen".
.PP
Zum Beispiel, folgende Eingaben sind gültig:
.br
fr
.br
fr_FR
.br
de_DE.iso88591
.br
de_DE@euro
.br
de_DE.iso88591@euro
.PP
Trotzdessen das alle Eingaben oben akzeptiert werden, sind die Parameter \fIencoding\fR and \fImodifier\fR noch nicht nutzbar.
.PP
Zum oben angegebenen Schema kann man auch den vollen Sprachennamen angeben in Englisch - so ist \fB\-l german\fR gültig und entspricht \fB-l de_DE\fR.
.PP
When keine Locale angegeben wird über die Kommandozeile oder Konfigurationsdatei, wird die Standart Systemlocale genutzt.
.SH SKIN UNTERSTUETZUNG
\fBamuleweb\fR hat die Möglichkeit die Webseiten in verschiedenen Skins darzustellen.
Diese Skins nennen sich Templates, und man kann amuleweb eine komplett anderes Gesicht geben mit der \fB\-t\fR Option.
Templates werden an zwei Stellen zuerste gesucht: erstens \fI~/.aMule/webserver/\fR und dannach in \fI$(pkgdatadir)/webserver/\fR
(\fI$(pkgdatadir)\fR ist das Installations unabhängige Verzeichnis für von der Architektur unabhängige Daten, meistens wird dies in etwas wie /usr/share/amule sein).
Jedes Template muss in einem eigenen Unterverzeichniss liegen mit dem Template Namen, darin müssen alle Dateien enthalten sein welche das Template benötigt.
Die Template Datei muss immer aMule.tmpl heißen.
.PP
Zum Beispiel, die standart Template (Name 'default') befindet sich in webserver/default/, und dieses Verzeichniss beinhaltet aMule.tmpl und die zusätzlichen Grafiken.
.SH DATEIEN
~/.aMule/remote.conf
.br
~/.eMule
.br
~/.aMule/webserver/
.br
\fI$(pkgdatadir)\fR/webserver/
.SH BEISPIEL
Normalerweise wird amuleweb das erste mal ungefähr so gestartet:
.PP
\fBamuleweb\fR \fB\-h\fR \fIhostname\fR \fB\-p\fR \fIECport\fR \fB\-P\fR \fIECpassword\fR \fB\-s\fR \fIHTTPport\fR \fB\-A\fR \fIAdminPassword\fR \fB\-w\fR
.PP
oder
.PP
\fBamuleweb\fR \fB\-\-create-config-from\fR=\fI/home/username/.aMule/amule.conf\fR
.PP
Dies wird alle Einstellungen in die \fI$HOME/.aMule/remote.conf\fR Datei speichern, und später braucht man nur noch aufrufen:
.PP
.B amuleweb
.PP
Natürlich kann man es auch anders machen, dies ist nur ein Beispiel.
.SH PROBLEME BERICHTEN
Bitte berichte Fehler im Programm entweder im Forum (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), oder in unserem Bugtracker (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR).
Bitte berichte keine Fehler per E-Mail, auch nicht an unsere Mailingliste oder direkt an ein Teammitglied.
.SH COPYRIGHT
aMule und alle seine Tools stehen unter der GNU General Public License.
.SH SIEHE AUCH
\fBamule\fR(1), \fBamulecmd\fR(1)
