.TH AMULED 1 "Settembre 2009" "aMule Daemon v2.2.6" "aMule Daemon"
.SH NOME
amuled \- il client p2p all\-platform eMule \- versione daemon
.SH SYNOPSIS
.B amuled
.RB [ \-v ]
.RB [ \-h ]
.RB [ \-i ]
.RB [ \-f ]
.RB [ \-c " " \fI<dir> ]
.RB [ \-e ]
.RB [ \-d ]
.RB [ \-o ]
.RB [ \-r ]

.SH DESCRIZIONE
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-version\fR
Mostra il numero di versione corrente.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Mostra una breve descrizione di utilizzo.
.TP
\fB-i\fR, \fB\-\-enable\-stdin\fR
Non disabilita stdin.
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-full\-daemon\fR
Biforca nello sfondo.
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-config\-dir\fR=\fI<dir>\fR
Legge la configurazione da <dir> invece che dalla cartella home.
.TP
\fB\-e\fR, \fB\-\-ec\-config\fR
Configura EC (Connessioni Esterne).
.TP
\fB\-d\fR, \fB\-\-disable\-fatal\fR
Non gestisce le eccezioni fatali.
.TP
\fB-o\fR, \fB\-\-log\-stdout\fR
Mostra messaggi di registro in stdout.
.TP
\fB-r\fR, \fB\-\-reset\-config\fR
Reimposta la configurazione con i valori predefiniti.
.SH FILE
~/.aMule/*
.SH SEGNALARE BUG
Per piacere segnala bug nel nostro forum (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), oppure nel nostro bugtracker (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR).
Per piacere non segnalare bug tramite e-mail, tramite la nostra mailing list e neppure direttamente ad alcun membro della squadra.
.SH COPYRIGHT
aMule e tutte le sue utilità relative sono distribuite sotto la GNU General Public License.
.SH CONSULTA ANCHE
\fBalcc\fR(1), \fBamule\fR(1), \fBamulecmd\fR(1), \fBamulegui\fR(1), \fBamuleweb\fR(1), \fBcas\fR(1), \fBed2k\fR(1)
