.TH AMULECMD 1 "Settembre 2009" "aMuleCmd v2.2.6" "aMule utilities"
.SH NAME
amulecmd \- Programma basato su console per controllare aMule
.SH SYNOPSIS
.B amulecmd
.RB [ \-h " " \fI<host> ]
.RB [ \-p " " \fI<port> ]
.RB [ \-P " " \fI<passwd> ]
.RB [ \-f " " \fI<path> ]
.RB [ \-q ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-l " " \fI<lang> ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-c " " \fI<command> ]
.PP
.B amulecmd
.B \-\-create-config-from=\fI<path>
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-\-help ]
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-\-version ]
.SH DESCRIZIONE
\fBamulecmd\fR è un client basato su console per controllare aMule.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-host\fR=\fI<host>\fR
Host in cui aMule è in esecuzione (predefinito: \fIlocalhost\fR).
\fI<host>\fR potrebbe essere un indirizzo IP o un nome DNS
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-port\fR=\fI<port>\fR
Porta di aMule per connessioni esterne, come impostato in Preferenze->Controlli remoti (predefinito: \fI4712\fR)
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-password\fR=\fI<passwd>\fR
Password di connessioni esterne
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-config\-file\fR=\fI<path>\fR
Utilizza il file di configurazione dato.
Il file di configurazione predefinito è \fI~/.aMule/remote.conf\fR
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR
Non mostrare alcun output in stdout. Ciò sembra un'opzione molto inutile con \fBamulecmd\fR.
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
Sii prolisso \- mostra anche messaggi di debug
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-locale\fR=\fI<lang>\fR
Imposta il locale del programma (linguaggio).
Consulta la sezione \fBLANGUAGES\fR per la descrizione del parametro \fI<lang>\fR.
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-write\-config\fR
Scrivi le opzioni della linea di comando nel file di configurazione ed esci
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-command\fR=\fI<command>\fR
Esegui \fI<command>\fR come se fosse stato inserito nel prompt di amulecmd ed esci.
.TP
\fB\-\-create\-config\-from\fR=\fI<path>\fR
Crea un file di configurazione basato su \fI<path>\fR, che deve puntare su un file di configurazione di aMule valido, e poi esce
.TP
\fB\-\-help\fR
Mostra una breve descrizione di utilizzo.
.TP
\fB\-\-version\fR
Mostra il numero di versione corrente.
.SH COMMANDS
Tutti i comandi non dipendono dal caps lock.
.SS \fBAdd\fR <ed2k-link>
Aggiunge un collegamento ed2k al nucleo.

Il collegamento ed2k da aggiungere può essere:
.br
*) un collegamento file (ed2k://|file|...), sarà aggiunto alla coda degli scaricamenti;
.br
*) un collegamento server (ed2k://|server|...), sarà aggiunto all'elenco dei server;
.br
*) oppure un collegamento di un elenco di server, nel cui caso tutti i server nell'elenco saranno aggiunti all'elenco dei server.

Questo comando deve avere un argomento.
.SS \fBCancel\fR <hash>
Annulla lo scaricamento specificato dall'hash. Per ottenere l'hash utilizza \fIshow\fR.
.SS \fBConnect\fR (kad|ed2k<ip|name>)
Connettiti alla rete.

This will connect to all networks that are enabled in Preferences.

When giving ed2k as parameter, it connects only to ed2k-network to servers in your
serverlist. You may also optionally specify a server address in IP:Port form, to
connect to that server only. The IP must be a dotted decimal IPv4 address, or a
resolvable DNS name.

When giving kad, it connects to Kad only.
.SS \fBDisconnect\fR (ed2k|kad)

Disconnettiti da tutte le reti a cui sei conesso, o semplicemente disconnettiti dalla
rete specificata.
.SS \fBDownload\fR num
Avvia lo scaricamento di un file.

The number of a file from the last search has to be given.
Example: 'download 12' will start to download the file with the number 12 of the
previous search.

Questo comando deve avere un argomento.
.SS \fBExit\fR
Disconnect from amule/amuled and quit amulecmd.
.SS \fBGet\fR value
Ottieni e mostra un valore di preferenza.

Questo comando è incompleto, valori disponibili sono elencati qua sotto.

Valori disponibili per ottenere:
.br
BwLimits	Ottieni i limiti della larghezza della banda.
.br
IPFilter	Ottieni le preferenze IPFilter.
.SS \fBHelp\fR <command>
Ottieni un breve aiuto.
If called without parameter, it shows a list of available commands.
If called with <command>, it shows a short description of the given command.
.SS \fBPause\fR <hash>
Pauses the download specified by hash. To get the hash use \fIshow\fR.
.SS \fBProgress\fR
Shows the progress of an on\-going search.

Questo comando non può avere un argomento.
.SS \fBQuit\fR
Esce dall'applicazione.

Questo comando non può avere un argomento.
.SS \fBReload\fR
Ricarica un oggetto dato.

Questo comando è incompleto, valori disponibili sono elencati qua sotto.

Valori disponibili da ottenere:
.br
BwLimits	Reload bandwidth limits.
.br
IPFilter	Reload IPFilter preferences.
.SS \fBReset\fR
Reset the log.

Questo comando non può avere un argomento.
.SS Results\fR
Shows you the results of the last search.

Questo comando non può avere un argomento.
.SS \fBResume\fR <hash>
Resumes the download specified by hash. To get the hash use \fIshow\fR.
.SS \fBSearch\fR global|kad|local file
Makes a search for the given file. A searchtype and a file to search is mandatory
to do this.
\fIExample\fR 'search kad amule' performs a kad search for amule.

Available searchtypes:
.br
global	performs a global search
.br
kad	performs a search on kad network
.br
local	performs a local search
.SS \fBSet\fR <value>
Imposta un valore di preferenze dato.

This command is incomplete, available values are listed below.

Available values to get:
.br
BwLimits	Set bandwidth limits.
.br
IPFilter	Set IPFilter preferences.
.SS \fBShow\fR DL|Log|Servers|UL
Shows upload/download queue, servers list or shared files list.

Questo comando deve avere un argomento.

This command is incomplete, you must use one of the extensions below.

Estensioni disponibili:
.br
DL		Mostra coda scaricamenti.
.br
Log		Mostra registro.
.br
Servers	Mostra elenco server.
.br
UL		Mostra coda caricamenti.
.SS \fBShutdown\fR
Shutdown the remote running core (amule/amuled).
This will also shut down the text client, since it is unusable without a running
core.

This command can't have an argument.
.SS \fBStatistics\fR <num>
Show statistics tree.

The optional number in the range of 0-255 can be passed as argument to this
command, which tells how many entries of the client version subtree should be
shown. Passing 0, or omitting it means 'unlimited'.

\fIExample:\fR 'statistics 5' will show only the top 5 versions for each client
type.
.SS \fBStatus\fR
Show connection status, current up/download speeds, etc.
.PP
.SH NOTE
.SS Percorsi
For all options which take a \fI<path>\fR value, if the \fIpath\fR contains no
directory part (i.e. just a plain filename), then it is considered to be under
the aMule configuration directory, \fI~/.aMule\fR.
.SS LANGUAGES
The \fI<lang>\fR parameter for the \fB\-l\fR option has the following form: \fIlang\fR[\fB_\fILANG\fR][\fB.\fIencoding\fR][\fB@\fImodifier\fR]
where \fIlang\fR is the primary language, \fILANG\fR is a sublanguage/territory,
\fIencoding\fR is the character set to use and \fImodifier\fR
"allows the user to select a specific instance of localization data within a
single category".
.PP
Per esempio, le stringhe seguenti sono valide:
.br
de
.br
de_DE
.br
de_DE.iso88591
.br
de_DE@euro
.br
de_DE.iso88591@euro
.PP
Though all the above strings are accepted as valid language definitions,
\fIencoding\fR and \fImodifier\fR are yet unused.
.PP
In addition to the format above, you can also specify full language names in
English - so \fB\-l german\fR is also valid and is equal to \fB-l de_DE\fR.
.PP
When no locale is defined, either on command-line or in config file, system
default language will be used.
.SH FILE
~/.aMule/remote.conf
.SH ESEMPIO
Di norma amulecmd sarà eseguito inizialmente come:
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-h\fR \fIhostname\fR \fB\-p\fR \fIECport\fR \fB\-P\fR \fIECpassword\fR \fB\-w\fR
.PP
or
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-\-create-config-from\fR=\fI/home/username/.aMule/amule.conf\fR
.PP
These will save settings to \fI$HOME/.aMule/remote.conf\fR, and later you only need to type:
.PP
.B amulecmd
.PP
Ovviamente, non devi seguire questo esempio.
.SH SEGNALARE BUG
Please report bugs either on our forum (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), or in our bugtracker (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR).
Please do not report bugs in e-mail, neither to our mailing list nor directly to any team member.
.SH COPYRIGHT
aMule and all of its related utilities are distributed under the GNU General Public License.
.SH SEE ALSO
\fBamule\fR(1), \fBamuleweb\fR(1)
