.TH AMULEWEB 1 "2005 március" "aMule web kiszolgáló v2.0.0" "aMule segédprogramok"
.SH NÉV
amuleweb \- aMule web kiszolgáló
.SH ÁTTEKINTÉS
.B amuleweb
.RB [ \-h " " \fI<gép> ]
.RB [ \-p " " \fI<port> ]
.RB [ \-P " " \fI<jelszó> ]
.RB [ \-f " " \fI<fájl> ]
.RB [ \-l " " \fI<nyelv> ]
.RB [ \-q ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-t " " \fI<név> ]
.RB [ \-s " " \fI<port> ]
.RB [ \-z ]
.RB [ \-Z ]
.RB [ \-A " " \fI<jelszó> ]
.RB [ \-G " " \fI<jelszó> ]
.RB [ \-a ]
.RB [ \-d ]
.RB [ \-L ]
.PP
.B amuleweb
.RB [ \-f " " \fI<fájl> ]
.B \-\-create-config-from=\fI<fájl>
.PP
.B amuleweb
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-\-version ]
.PP
.B amuleweb \-\-amule\-config\-file=\fI<fájl>
.SH LEÍRÁS
Az \fBamuleweb\fR kezeli az aMule-hoz való hozzáférést egy böngészõ segítségével.
Az \fBamuleweb\fR kiszolgáló elindítható az \fBamule\fR(1) indítákor, azzal együtt, vagy külön, bármikor késõbb.
Az opciók parancssorban vagy konfigurácós fájlban is megadhatók.
A parancssorban megadott opciók felülbírálják a konfigurációs fájlban megadottakat.
.PP
Az \fBamulewebDLG\fR az \fBamuleweb\fR grafikus változata, melytõl mûködését tekintve semmiben sem különbözik.
.SH OPCIÓK
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-host\fR=\fI<gép>\fR
A gép, ahol az aMule fut (alapértelmezés: \fIlocalhost\fR).
A \fI<gép>\fR lehet egy IP cím vagy DNS név.
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-port\fR=\fI<port>\fR
Az aMule távoli elérés portja (alapértelmezés: \fI4712\fR).
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-password\fR=\fI<jelszó>\fR
A távoli elérés jelszava.
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-config\-file\fR=\fI<fájl>\fR
A megadott konfigurációs fájlt használja.
Az alapértelmezés a \fI~/.aMule/remote.conf\fR
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-locale\fR=\fI<nyelv>\fR
Beállítja a program nyelvét.
Lásd a \fBMEGJEGYZÉSEK\fR fejezetet a \fI<nyelv>\fR paraméter bõvebb leírásához.
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR
Csendes mód, semmit nem ír ki a szabvány kimenetre.
Ezt a háttérben való futtatáshoz lehet jól használni, pl. így indítva: \fBamuleweb \-q &\fR
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
Bõbeszédû mód, a hibakeresési üzeneteket is megjeleníti.
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-write\-config\fR
A parancssori paramétereket kiírja a konfigurációs fájlba és kilép.
.TP
\fB\-\-create\-config\-from\fR=\fI<fájl>\fR
Konfigurációs fájl készítése a \fI<fájl>\fR alapján, amely az aMule érvényes konfigurációs fájlja kell legyen, majd utána kilép.
.TP
\fB\-t\fR, \fB\-\-template\fR=\fI<név>\fR
A megadott nevû sablon használata. Lásd még a \fBSABLONOK\fR fejezetet.
.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-server\-port\fR=\fI<port>\fR
A web kiszolgáló HTTP portja, alapértelmezés szerint \fI4711\fR. Ezen keresztül kommunikál a böngészõvel.
.TP
\fB\-z\fR, \fB\-\-enable\-gzip\fR
Gzip tömörítés engedélyezése a HTTP forgalom részére.
.TP
\fB\-Z\fR, \fB\-\-disable\-gzip\fR
Gzip tömörítés tiltása (alapértelmezett).
.TP
\fB\-A\fR, \fB\-\-admin\-pass\fR=\fI<jelszó>\fR
Teljes jogú web felület hozzáférést biztosító jelszó.
.TP
\fB\-G\fR, \fB\-\-guest\-pass\fR=\fI<jelszó>\fR
Vendég felhasználó jelszava.
.TP
\fB\-a\fR, \fB\-\-allow\-guest\fR
Vengég felhasználó engedélyezése.
.TP
\fB\-d\fR, \fB\-\-deny\-guest\fR
Vendég felhasználó tiltása (alapértelmezett).
.TP
\fB\-L\fR, \fB\-\-load\-settings\fR
A webkiszolgáló beállításainak töltése/mentése a távoli aMule-ról/ra.
Ebben az esetben az \fBamuleweb\fR figyelmen kívül hagyja azokat a parancssori és konfigurációs fájlbeli beállításokat, amelyeket az aMule-tól is be tud szerezni (ezek beállíthatóak a Beállítások->Távoli Elérés pontban).
A beállítások mentésekor sem írja azokat fájlba (mint egyébként), hanem az aMule-t értesíti a beállítások megváltozásáról.
Azon beállítások, melyek az aMule Beállítások párbeszédpaneljén nem szerpelnek, nem kerülnek mentésre.
.TP
\fB\-\-amule\-config\-file\fR=\fI<fájl>\fR
Az aMule konfigurációs fájljának elérési útvonala.
.B NE HASZNÁLJA EZT A PARAMÉTERT!
Ezt az aMule használja, hogy induláskor el tudja indítani a web kiszolgálót.
Ennek hatására az \fBamuleweb\fR minden egyéb parancssori, konfigurációs és alapértelmezett beállítást figyelmen kívül hagy, és a megadott konfigurációs fájlból olvassa be azokat, ezen kívül úgy viselkedik, mintha a \fB\-q \-L\fR opciók is meg lennének adva.
.TP
\fB\-\-help\fR
Megjeleníti a súgót és kilép.
.TP
\fB\-\-version\fR
Megjeleníti a program verzióját, majd kilép.
.SH MEGJEGYZÉSEK
.SS Elérési utak
Minden olyan opciónál, amely \fI<fájl>\fR paramétert kér, ha a megadott \fIfájl\fR nem tartalmaz könyvtár komponenst (vagyis tisztán csak egy fájlnév), akkor azt az aMule konfigurációs könyvtárában (\fI~/.aMule\fR) fogja keresni.
.SS Nyelvek
A \fB\-l\fR opció \fI<nyelv>\fR paramétere a következõ módon adható meg: \fInyelv\fR[\fB_\fITERÜLET\fR][\fB.\fIkódolás\fR][\fB@\fImódosító\fR], ahol \fInyelv\fR az elsõdleges nyelv, \fITERÜLET\fR egy nyelvváltozat/terület kódja, \fIkódolás\fR a karakter készlet kódja és a \fImódosító\fR "lehetõvé teszi, hogy a felhasználó kiválasszon egy meghatározott esetet a helyi jellemzõk adataiból egyetlen kategórián belül".
.PP
Például, a következõ értékek mind érvényesek:
.br
fr
.br
fr_FR
.br
de_DE.iso88591
.br
de_DE@euro
.br
de_DE.iso88591@euro
.PP
Habár a fenieket mind elfogadja a program, mint érvényes nyelvmeghatározást, a \fIkódolás\fR és \fImódosító\fR még nem használt.
.PP
Ráadaásként a fenti formátumhoz, megadható akár egy nyelv teljes angol megnevezése is, így például \fB\-l german\fR szintén érvényes, és egyenértékû a \fB-l de_DE\fR megadással.
.PP
Ha sem a parancssorban, sem a konfigurációs fájlban nincsen megadva a nyelv, akkor a rendszer alapértelmezett nyelvét fogja használni.
.SH SABLONOK
Az \fBamuleweb\fR képes az információ különbözõ felületekkel történõ megjelenítésére.
Ezeket hívjuk sablonoknak, és az \fBamuleweb\fR a \fB\-t\fR parancssori opcióval vehetõ rá egy adott sablon használatára.
A sablonokat a következõ helyen keresi: elõször az \fI~/.aMule/webserver/\fR könyvtárban, majd utána a \fI$(pkgdatadir)/webserver/\fR könyvtárban, ahol (\fI$(pkgdatadir)\fR a hardver független adatok installálási helye, általában /usr/share/amule).
Minden egyes sablonnak a sablon nevével megegyezõ alkönyvtárban kell lennie, és ez a könyvtár kell tartalmazzon minden fájlt, amelyre a sablonnak szüksége van.
Magának a sablont tartalmazó fájlnak a neve aMule.tmpl kell, hogy legyen.
.PP
Például az alapértelmezett sablon (a neve 'default') a webserver/default/ könyvtárban van, és ez a könyvtár tartalmazza az aMule.tmpl fájlt, meg egy jó pár képet hozzá.
.SH FÁJLOK
~/.aMule/remote.conf
.br
~/.aMule/webserver/
.br
\fI$(pkgdatadir)\fR/webserver/
.SH PÉLDA
Tipikusan az \fBamuleweb\fR elsõ indításakor létrehozunk egy konfigurációs fájlt, vagy az
.PP
\fBamuleweb\fR \fB\-h\fR \fIgépnév\fR \fB\-p\fR \fIEC_port\fR \fB\-P\fR \fIEC_jelszó\fR \fB\-s\fR \fIHTTP_port\fR \fB\-A\fR \fITeljesJogúJelszó\fR \fB\-w\fR
.PP
paranccsal, vagy, ha nem akarjuk a parancssorban megadni a jelszót, akkor pl. az
.PP
\fBamuleweb\fR \fB\-\-create-config-from\fR=\fI/home/felhasználónév/.aMule/amule.conf\fR
.PP
paranccsal. Természetesen a fenti elérési út a helyi viszonyoknak megfelelõen változhat. A beállítások tehát elmentõdnek a \fI$HOME/.aMule/remote.conf\fR fájlba, és ezek után már egyszerûen az
.PP
.B amuleweb
.PP
paranccsal indíthatjuk a web kiszolgálót.
.SH HIBÁK JELENTÉSE
A hibákat kérjük vagy a fórumon (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), vagy a hibakövetõben (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR) jelentsék.
Hibákról kérjük ne írjanak levelet (e-mail-t) se a levelzési listára, se közvetlenül valamelyik fejlesztõnek.
.SH COPYRIGHT
Az aMule és az összes hozzá tartozó segédprogram a GNU General Public Licence védelme alatt áll.
.SH LÁSD MÉG
\fBamule\fR(1), \fBamulecmd\fR(1)
.SH MAGYAR FORDÍTÁS
Dévai Tamás <gonosztopi@amule.org>
