.TH AMULECMD 1 "Marzo 2005" "aMuleCmd v2.0.0" "Utilidades de aMule"
.SH NOMBRE
amulecmd \- Control de aMule en modo consola basado en texto.
.SH SINOPSIS
.B amulecmd
.RB [ \-h " " \fI<host> ]
.RB [ \-p " " \fI<puerto> ]
.RB [ \-P " " \fI<contraseña> ]
.RB [ \-f " " \fI<localización> ]
.RB [ \-l " " \fI<lenguaje> ]
.RB [ \-q ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-c " " \fI<comando> ]
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-f " " \fI<localización> ]
.B \-\-create-config-from=\fI<localización>
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-\-version ]
.SH DESCRIPCIÓN
\fBamulecmd\fR es un programa basado en texto para controlar aMule.
Puede obtener información útil al ejecutar el programa.
.PP
\fBamulecmdDLG\fR es un clon de \fBamulecmd\fR con interfaz. La única diferencia es que no acepta el parámetro \fB\-c\fR.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-host\fR=\fI<host>\fR
Host donde aMule está siendo ejecutado (por defecto: \fIlocalhost\fR). \fI<host>\fR puede ser una IP o una dirección DNS.
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-port\fR=\fI<puerto>\fR
El puerto donde aMule acepta conexiones de External Connections. Puede consultarlo en Preferenciass->Controles Remotos (por defecto: \fI4712\fR)
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-password\fR=\fI<contraseña>\fR
Contraseña para External Connections.
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-config\-file\fR=\fI<localización>\fR
Usar el archivo de configuracion indicado. Por defecto, \fI~/.aMule/remote.conf\fR
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-locale\fR=\fI<lang>\fR
Establece el lenguaje del programa.
Ver la sección \fBNOTAS\fR para la descripción del parámetro \fI<lenguaje>\fR.
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR
No mostrar nada por consola. Carece de utilidad cuando se emplea \fBamulecmd\fR.
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
Mostrar información adicional \- mostrar información de depuración.
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-write\-config\fR
Crear el archivo de configuración y salir.
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-command\fR=\fI<comando>\fR
Ejecutar el comando \fI<comando>\fR y salir. Esta opción no está disponible en amulecmdDLG.
.TP
\fB\-\-create\-config\-from\fR=\fI<localización>\fR
Crear el archivo de configuraciñon basándose en \fI<localización>\fR y salir. \fI<localización>\fR debe ser un archivo de configuración de aMule válido.
.TP
\fB\-\-help\fR
Mostrar la ayuda y salir.
.TP
\fB\-\-version\fR
Mostrar la versión del programa y salir.
.SH NOTAS
.SS Localizadores
Para todas las opciones que reuieran un parámetro \fI<localización>\fR, si la \fIlocalización\fR no contiene el nombre de ningun directorio (por ejemplo, si es simplemente el nombre de un archivo), entonces se tomará como directorio contenedor de ese archivo el directorio de configuración de aMule, \fI~/.aMule\fR.
.SS Lenguajes
.SH ARCHIVOS
~/.aMule/remote.conf
.SH EJEMPLO
Normalmente, amulecmd se ejecutará por primera vez de la siguiente manera:
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-h\fR \fIhostname\fR \fB\-p\fR \fIECport\fR \fB\-P\fR \fIECpassword\fR \fB\-w\fR
.PP
o
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-\-create-config-from\fR=\fI/home/username/.aMule/amule.conf\fR
.PP
Esto guardará la configuración en \fI$HOME/.aMule/remote.conf\fR, de manera que en las sucesivas ejecuciones bastará con hacer:
.PP
.B amulecmd
.PP
Por supuesto, no es necesario seguir este ejemplo.
.SH BUGS
Si descubre bugs, por favor comuníquelos en (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), o en nuestro bugtracker (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR).
Por favor, no comunique bugs por e-mail, ni a nuestro maillist ni directamente a ningún miembro del equipo de aMule.
.SH COPYRIGHT
aMule, y todas las utilidades que con el vienen, se distribuyen bajo la licencia GPL.
.SH VER
\fBamule\fR(1), \fBamuleweb\fR(1)
