.TH AMULECMD 1 "Mars 2005" "aMuleCmd v2.0.0" "Outil pour aMule"
.SH NOM
amulecmd \- programme de contrôle d'aMule en mode texte
.SH SYNOPSIS
.B amulecmd
.RB [ \-h " " \fI<hôte> ]
.RB [ \-p " " \fI<port> ]
.RB [ \-P " " \fI<motdepasse> ]
.RB [ \-f " " \fI<chemin> ]
.RB [ \-q ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-c " " \fI<commande> ]
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-f " " \fI<chemin> ]
.B \-\-create-config-from=\fI<chemin>
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-\-version ]
.SH DESCRIPTION
\fBamulecmd\fR est un client en mode texte pour contrôler aMule.
Une aide utile peut être obtenue au lancement du programme.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-host\fR=\fI<hôte>\fR
Hôte où aMule tourne (défaut: \fIlocalhost\fR). \fI<hôte>\fR peut être une adresse IP ou un nom DNS.
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-port\fR=\fI<port>\fR
Port d'aMule pour les Connexions Externes, tel que défini dans Preferences->Contrôles à Distance (défaut: \fI4712\fR).
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-password\fR=\fI<motdepasse>\fR
Mot de passe pour les Connexions Externes.
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-config\-file\fR=\fI<chemin>\fR
Utiliser le fichier de configuration désigné. Le fichier de configuration par défaut est \fI~/.aMule/remote.conf\fR.
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR
N'afficher aucune sortie sur stdout. Ceci est une option complètement inutile avec \fBamulecmd\fR.
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
Mode bavard \- affiche aussi les messages de debugage.
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-write\-config\fR
Ecrire les options de la ligne de commande dans le fichier de configuration et quitter.
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-command\fR=\fI<commande>\fR
Executer la \fI<commande>\fR comme si elle avait été entrée au prompt d'amumecmd et quitter (non disponible dans la version graphique).
.TP
\fB\-\-create\-config\-from\fR=\fI<chemin>\fR
Créer un fichier de configuration basé sur \fI<chemin>\fR, qui doit pointer sur un fichier de configration d'aMule valide, et quitter ensuite.
.TP
\fB\-\-help\fR
Afficher l'aide d'utilisation et quitter.
.TP
\fB\-\-version\fR
Afficher les informations sur la version courante et quitter.
.SH NOTE
Pour toutes les options prenant en paramètre un \fI<chemin>\fR, si le \fIchemin\fR ne contient pas de répertoire (i.e. juste un nom de fichier), alors il sera considéré comme étant dans le répertoire de configuration d'aMule, \fI~/.aMule\fR.
.SH FICHIERS
~/.aMule/remote.conf
.SH EXEMPLE
Typiquement amulecmd sera lancé la première fois de la façon suivante:
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-h\fR \fIhostname\fR \fB\-p\fR \fIECport\fR \fB\-P\fR \fIECpassword\fR \fB\-w\fR
.PP
ou
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-\-create-config-from\fR=\fI/home/username/.aMule/amule.conf\fR
.PP
Cela sauvegardera les options dans \fI$HOME/.aMule/remote.conf\fR, et les fois suivantes, vous n'aurez à taper que:
.PP
.B amulecmd
.PP
Bien sûr, rien ne vous oblige à suivre cet exemple.
.SH SIGNALEMENT DES BUGS
Reportez les bugs sur notre forum (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), ou dans notre bugtracker (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR).
N'utilisez ni un e-mail, ni notre liste de diffusion ni ne reportez directement un bug à un membre de notre equipe.
.SH COPYRIGHT
aMule et tous les utilitaires associés sont distribués sous licence GNU General Public License.
.SH VOIR AUSSI
\fBamule\fR(1), \fBamuleweb\fR(1)
.SH TRADUCTION
ThePolish, 2005
