.TH AMULE 1 "Settembre 2009" "aMule v2.2.6" "aMule"
.SH NOME
amule \- the all\-platform eMule p2p client
.SH SINTASSI
.B amule
.RB [ \-v ]
.RB [ \-h ]
.RB [ \-i ]
.RB [ \-geometry " " \fI<geom> ]
.RB [ \-d ]
.RB [ \-o ]
.RB [ \-r ]
.SH DESCRIZIONE
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-version\fR
Mostra il numero di versione attuale.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Stampa una breve descrizione di utilizzo.
.TP
\fB-i\fR, \fB\-\-enable\-stdin\fR
Non disabilita stdin.
.TP
\fB\-geometry\fR \fI<geom>\fR
Imposta la geometria dell'applicazione.
\fI<geom>\fR uses the same format as standard X11 apps:	[\fB=\fR][\fI<width>\fR{\fBxX\fR}\fI<height>\fR][{\fB+-\fR}\fI<xoffset>\fR{\fB+-\fR}\fI<yoffset>\fR]
.TP
\fB\-d\fR, \fB\-\-disable\-fatal\fR
Non gestisce le eccezioni fatali.
.TP
\fB\-o\fR, \fB\-\-log\-stdout\fR
Stampa messaggi di log in stdout.
.TP
\fB\-r\fR, \fB\-\-reset\-config\fR
Reimposta la configurazione ai valori predefiniti.
\
.SH FILE
~/.aMule/*
.SH SEGNALARE BUG
Per piacere segnala bug sia sul nostro forum (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), sia nel nostro bugtracker (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR).
Per paicere non segnalare bug tramite e-mail, nè tramite la nostra mailing list e neppure direttamente a qualsiasi membro della squadra.
.SH COPYRIGHT
aMule e tutte le sue utilità relative sono distribuite sotto la GNU General Public License.
.SH CONSULTA ANCHE
\fBalc\fR(1), \fBalcc\fR(1), \fBamuled\fR(1), \fBamulecmd\fR(1), \fBamulegui\fR(1), \fBamuleweb\fR(1), \fBcas\fR(1), \fBed2k\fR(1), \fBwxcas\fR(1), \fBxas\fR(1)
