.TH AMULECMD 1 "2005 március" "aMuleCmd v2.0.0" "aMule segédprogramok"
.SH NÉV
amulecmd \- Szöveges program, az aMule "távvezérléséhez"
.SH ÁTTEKINTÉS
.B amulecmd
.RB [ \-h " " \fI<gép> ]
.RB [ \-p " " \fI<port> ]
.RB [ \-P " " \fI<jelszó> ]
.RB [ \-f " " \fI<fájl> ]
.RB [ \-l " " \fI<nyelv> ]
.RB [ \-q ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-c " " \fI<parancs> ]
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-f " " \fI<fájl> ]
.B \-\-create-config-from=\fI<fájl>
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-\-version ]
.SH LEÍRÁS
Az \fBamulecmd\fR egy szöveges program, az aMule vezérlésre.
Hasznos súgó érhetõ el a program indítása után a 'help' paranccsal.
.PP
Az \fBamulecmdDLG\fR az \fBamulecmd\fR grafikus változata, és az egyetlen különbség, hogy a \fB\-c\fR opciót nem fogadja el.
.SH OPCIÓK
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-host\fR=\fI<gép>\fR
A gép, ahol az aMule fut (alapértelmezés: \fIlocalhost\fR).
A \fI<gép>\fR lehet egy IP cím vagy DNS név.
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-port\fR=\fI<port>\fR
Az aMule távoli elérés portja (alapértelmezés: \fI4712\fR).
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-password\fR=\fI<jelszó>\fR
A távoli elérés jelszava.
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-config\-file\fR=\fI<fájl>\fR
A megadott konfigurációs fájlt használja.
Az alapértelmezés a \fI~/.aMule/remote.conf\fR
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-locale\fR=\fI<nyelv>\fR
Beállítja a program nyelvét.
Lásd a \fBMEGJEGYZÉSEK\fR fejezetet a \fI<nyelv>\fR paraméter bõvebb leírásához.
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR
Csendes mód, semmit nem ír ki a szabvány kimenetre.
Az \fBamulecmd\fR-t tekintve ez eléggé felesleges opció :-)
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
Bõbeszédû mód, a hibakeresési üzeneteket is megjeleníti.
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-write\-config\fR
A parancssori paramétereket kiírja a konfigurációs fájlba és kilép.
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-command\fR=\fI<parancs>\fR
Végrehajtja a megadott parancsot, úgy, mintha azt a saját parancssorába írtuk volna be, majd kilép.
Ez az opció a grafikus változatban (\fBamulecmdDLG\fR) nem elérhetõ.
.TP
\fB\-\-create\-config\-from\fR=\fI<fájl>\fR
Konfigurációs fájl készítése a \fI<fájl>\fR alapján, amely az aMule érvényes konfigurációs fájlja kell legyen, majd utána kilép.
.TP
\fB\-\-help\fR
Megjeleníti a súgót és kilép.
.TP
\fB\-\-version\fR
Megjeleníti a program verzióját, majd kilép.
.SH MEGJEGYZÉSEK
.SS Elérési utak
Minden olyan opciónál, amely \fI<fájl>\fR paramétert kér, ha a megadott \fIfájl\fR nem tartalmaz könyvtár komponenst (vagyis tisztán csak egy fájlnév), akkor azt az aMule konfigurációs könyvtárában (\fI~/.aMule\fR) fogja keresni.
.SS Nyelvek
A \fB\-l\fR opció \fI<nyelv>\fR paramétere a következõ módon adható meg: \fInyelv\fR[\fB_\fITERÜLET\fR][\fB.\fIkódolás\fR][\fB@\fImódosító\fR], ahol \fInyelv\fR az elsõdleges nyelv, \fITERÜLET\fR egy nyelvváltozat/terület kódja, \fIkódolás\fR a karakter készlet kódja és a \fImódosító\fR "lehetõvé teszi, hogy a felhasználó kiválasszon egy meghatározott esetet a helyi jellemzõk adataiból egyetlen kategórián belül".
.PP
Például, a következõ értékek mind érvényesek:
.br
fr
.br
fr_FR
.br
de_DE.iso88591
.br
de_DE@euro
.br
de_DE.iso88591@euro
.PP
Habár a fenieket mind elfogadja a program, mint érvényes nyelvmeghatározást, a \fIkódolás\fR és \fImódosító\fR még nem használt.
.PP
Ráadaásként a fenti formátumhoz, megadható akár egy nyelv teljes angol megnevezése is, így például \fB\-l german\fR szintén érvényes, és egyenértékû a \fB-l de_DE\fR megadással.
.PP
Ha sem a parancssorban, sem a konfigurációs fájlban nincsen megadva a nyelv, akkor a rendszer alapértelmezett nyelvét fogja használni.
.SH FÁJLOK
~/.aMule/remote.conf
.SH PÉLDA
Tipikusan az \fBamulecmd\fR elsõ indításakor létrehozunk egy konfigurációs fájlt, vagy az
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-h\fR \fIgépnév\fR \fB\-p\fR \fIport\fR \fB\-P\fR \fIjelszó\fR \fB\-w\fR
.PP
paranccsal, vagy, ha nem akarjuk a parancssorban megadni a jelszót, akkor pl. az
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-\-create-config-from\fR=\fI/home/felhasználónév/.aMule/amule.conf\fR
.PP
paranccsal. Természetesen a fenti elérési út a helyi viszonyoknak megfelelõen változhat. A beállítások tehát elmentõdnek a \fI$HOME/.aMule/remote.conf\fR fájlba, és ezek után már elég az
.PP
.B amulecmd
.PP
parancsot beírni.
.SH HIBÁK JELENTÉSE
A hibákat kérjük vagy a fórumon (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), vagy a hibakövetõben (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR) jelentsék.
Hibákról kérjük ne írjanak levelet (e-mail-t) se a levelzési listára, se közvetlenül valamelyik fejlesztõnek.
.SH COPYRIGHT
Az aMule és az összes hozzá tartozó segédprogram a GNU General Public Licence védelme alatt áll.
.SH LÁSD MÉG
\fBamule\fR(1), \fBamuleweb\fR(1)
.SH MAGYAR FORDÍTÁS
Dévai Tamás <gonosztopi@amule.org>
