.TH AMULEWEB 1 "2005 Martxoa" "aMule web zerbitzarua v2.0.0" "aMule lanabesak"
.SH IZENA
amuleweb \- aMule web zerbitzaria
.SH LABURPENA
.B amuleweb
.RB [ \-h " " \fI<ostalaria> ]
.RB [ \-p " " \fI<ataka> ]
.RB [ \-P " " \fI<pasahitza> ]
.RB [ \-f " " \fI<bidea> ]
.RB [ \-q ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-l " " \fI<hizkuntza> ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-t " " \fI<izena> ]
.RB [ \-s " " \fI<ataka> ]
.RB [ \-z ]
.RB [ \-Z ]
.RB [ \-A " " \fI<pasahitza> ]
.RB [ \-G " " \fI<pasahitza> ]
.RB [ \-a ]
.RB [ \-d ]
.RB [ \-L ]
.RB [ \-N ]
.PP
.B amuleweb
.RB [ \-f " " \fI<bidea> ]
.B \-\-create-config-from=\fI<bidea>
.PP
.B amuleweb
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-\-version ]
.PP
.B amuleweb \-\-amule\-config\-file=\fI<bidea>
.PP
.B amuleweb \-\-no\-php
.SH AZALPENA
\fBamuleweb\fR-ek web nabigatzaile baten bidezko zure sarrera kudetzaen du.
amuleweb \fBamule\fR(1)\-ekin batera edo beranduago edozein momentutan abiarazi dezakezu.
Aukerak komando lerro edo konfigurazio fitxategiaren bidez ezarri daitezke.
Komando lerro aukerak konfigurazio fitxategiarenen aurretik erabiltzen dira.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-host\fR=\fI<ostalaria>\fR
Amule abiarazirik dagoen ostalaria (lehenetsia: \fIlocalhost\fR).
\fI<ostalaria>\fR IP helbide edo DNS izen bat izan behar da.
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-port\fR=\fI<ataka>\fR
aMule-ren kanpo konexioetarako ataka, Hobespenak->Urruneko Kontrolak atalean ezarririk dagoen bezala (lehenetsia: \fI4712\fR)
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-password\fR=\fI<pasahitza>\fR
Kanpo Konexioetarako pasahitza
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-config\-file\fR=\fI<bidea>\fR
emandako konfigurazio fitxategia erabili. 
Lehenetsiriko konfigurazio fitxategia \fI~/.aMule/remote.conf\fR da.
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR
ez irteerarik inprimatu irteera estandarrean.
\fB\-q\fR erabili dezakezu web zerbitzaria deabru bezala erabiltzeko, adib '\fBamuleweb \-q &\fR'
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
luzea izan \- arazpen mezuak ere ikusi
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-locale\fR=\fI<hizkuntza>\fR
Programaren lokalak ezartzen ditu (hizkuntza).
\fROHARRAK\fr atala irakurri \fI<hizkuntza>\fR parametroaz gehiago jakiteko.
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-write\-config\fR
komando lerroko aukerak konfigurazio fitxategian gorde eta irten
.TP
\fB\-\-create\-config\-from\fR=\fI<bidea>\fR
konfigurazio fitxategia \fI<bidea>\fR oinarriturik egin, zein aMule konfigurazio fitxategiaren bidea izan behar da eta irten
.TP
\fB\-t\fR, \fB\-\-template\fR=\fI<izena>\fR
\fI<izena>\fR izeneko txantiloia kargarzen du. Ikusi:
.B GAI ONARPENA
.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-server\-port\fR=\fI<ataka>\fR
Web zerbitzariaren HTTP ataka. Nabigatzailean irekitzeko erabiliko den ataka (lehenetsia: \fI4711\fR)
.TP
\fB\-z\fR, \fB\-\-enable\-gzip\fR
HTTP trafikoan sare zabalera aurrezteko gzip konpresioa gaitu
.TP
\fB\-Z\fR, \fB\-\-disable\-gzip\fR
gzip konpresioa erabiltzea ezgaitu (lehenespena)
.TP
\fB\-A\fR, \fB\-\-admin\-pass\fR=\fI<pasahitza>\fR
web zerbitzariaren sarrera osorako pasahitza
.TP
\fB\-G\fR, \fB\-\-guest\-pass\fR=\fI<pasahitza>\fR
web zerbitzariaren gonbidatu pasahitza
.TP
\fB\-a\fR, \fB\-\-allow\-guest\fR
Gonbidatu sarrera onartu
.TP
\fB\-d\fR, \fB\-\-deny\-guest\fR
Gonbidatu sarrera ezgaitu (lehenespena)
.TP
\fB\-L\fR, \fB\-\-load\-settings\fR
Webzerbitzari ezarpenak urruneko aMuletik/aMulen kargatu/gorde.
Honek amuleweb-ek komando lerroko eta konfigurazio fitxategiko ezarpenak alde batetara uztea eta aMule-tik kargatzea 
eragiten du. Hobespenak gordetzerakoan konfigurazio fitxategian beharrean aMule-n gordeko dira.
(Noski. honek ezarpen hauetarako bakarrik funtzionatzen du, aMule-ren Hobespenak->Urruneko Kontrolean ezarri daitezke)
.TP
\fB\-N\fR, \fB\-\-no\-script\-cache\fR
PHP orriak eskaera bakoitzean birkonpilatu
.TP
\fB\-\-amule\-config\-file\fR=\fI<bidea>\fR
aMule konfigurazio fitxategiaren bidea.
.B EZ ZUZENEAN ERABILI
aMule-k aukera hau amuleweb aMulerekin batera abiaraztean erabiltzen du.
Aukera honek komando lerroko eta konfigruazio fitxategiko ezarpenak alde batetara uztea eragiten du, hobespenak
emandako konfigurazio fitxategitik irakurriko dira, eta \fB\-q \-L\fR aukerak ere adierazten ditu.
.TP
\fB\-\-help\fR
Erabilera laguntza argibideak bisatarazi eta irten
.TP
\fB\-\-version\fR
Programa bertsio argibideak bistarazi eta irten
.SH OHARRAK
.SS Bideak
Fitxategi bat bide absolutua eman gabe ezarri ezkero ((Adib. fitxategi izen arrunta, \fB\-\-path\fR=\fIremote.conf\fR 
bezalakoa), orduan fitxategi hori aMule konfigurazio direktorioan (\fI~/.aMule\fR) bilatuko da.
.SS Hizkuntzak
\fB\-l\fR aukeraren \fI<hizkuntza>\fR parametroa hurrengo formatukoa da: 
\fIhizkuntza\fR[\fB_\fIHIZKUNTZA\fR][\fB.\fIkodeketa\fR][\fB@\fIaldagaia\fR] non \fIhizkuntza\fR hizkuntza nagusia, \fIHIZKUNTZA\fR azpihizkuntz/kokapena, \fIkodeketak\fR karkatere jokoa diren eta \fIaldagaia\fR-k erabiltzaileari kategoria hizkuntza aldagaiak erabiltzeko aukera ematen du"
.PP
Adibdiez, hurrengo kateak egokiak dira:
.br
eu
.br
eu_FR
.br
eu_ES.iso88591
.br
de_DE@euro
.br
de_DE.iso88591@euro
.PP
Kontutan izan goiko kate guztiak hizkuntz definizio zuzenak direla nahi ez \fIkodeketak\fR eta \fIaldagaia\fR
erabili.
.PP
Goiko formatuaz gain, hizkuntzaren Ingelesezko izen osoaz ere ezarri dezakezu - beraz \fB\-l german\fR egokia da eta
\fB-l de_DE\fR erabiltzearen berdina da.
.PP
Ez denean konfigurazio fitxategian edo komando lerroan lokalik ezartzen sistemaren lehenetsia erabiliko da.
.SH GAI ONARPENA
\fBamuleweb\fR informazio gai ezberdinetan erakusteko gai da.
Gai hauek txantiloi deitzen dira, amuleweb-ek txantiloi bat kargatzeko \fB\-t\fR komando lerroaren bidez.
Txantiloiak bi kokapenetan bilatzen dira: lehenik \fI~/.aMule/webserver/\fR-ean eta gero 
\fI$(pkgdatadir)/webserver/\fR-en 
(\fI$(pkgdatadir)\fR arkitekturatik independiente diren datuen instalazio kokapena da, normalena /usr/share/amule 
antzeko zerbait). 
Txantiloi bakoitza bere izen berdineko azpikarpeta batetan egon behar da, eta azpikarpeta honek gaiak behar dituen 
fitxategi guztiak eduki behar ditu.
Erabiltzen ari den txantiloi izena aMule.tmpl izan behar da.
.PP
Adibidez, lehenetsiriko txantiloia ('default' izekoa) webserver/default/\-en dago eta direktorio honek aMule.tmpl etairudi fitxategi anitz ditu.
.SH FITXATEGIAK
~/.aMule/remote.conf
.br
~/.aMule/webserver/
.br
\fI$(pkgdatadir)\fR/webserver/
.SH ADIBIDEA
Normalean amuleweb lehenengoz horrela abiarazi behar da:
.PP
\fBamuleweb\fR \fB\-h\fR \fIostalaria\fR \fB\-p\fR \fIECataka\fR \fB\-P\fR \fIECpasahitza\fR \fB\-s\fR \fIHTTPataka\fR \fB\-A\fR \fIAdminPasahitza\fR \fB\-w\fR
.PP
edo
.PP
\fBamuleweb\fR \fB\-\-create-config-from\fR=\fI/home/username/.aMule/amule.conf\fR
.PP
Honek ezarpenak \fI$HOME/.aMule/remote.conf\fR-en gordeko ditu eta gero hau egin beharko duzu:
.PP
.B amuleweb
.PP
Noski lehenengo adibidean bainon aukera gehiago edo gutxiago erabili ditzazkezu edo 
aukerarik gabe abiarazi.
.SH ZORRIEN BERRI EMATEN
Mesedez zorrien berri emateko gure foroa (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), edo gure zorri 
kudeatzai$Mesedez ez eman zorrien berri epostaz, ez gure eposta zerrendan ez taldeko 
partaideei.
.SH COPYRIGHT
aMule eta inguruneko lanabes guztiak GNU Lizentzia Publiko Orokorraz banatzen dira.
.SH IKUSI ERE
\fBamule\fR(1), \fBamulecmd\fR(1)
