.TH AMULECMD 1 "March 2005" "aMuleCmd v2.0.0" "aMule utilities"
.SH NAME
amulecmd \- Text-basiertes Client Programm um aMule zu kontrollieren
.SH SYNOPSIS
.B amulecmd
.RB [ \-h " " \fI<host> ]
.RB [ \-p " " \fI<port> ]
.RB [ \-P " " \fI<passwd> ]
.RB [ \-f " " \fI<path> ]
.RB [ \-l " " \fI<lang> ]
.RB [ \-q ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-c " " \fI<command> ]
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-f " " \fI<path> ]
.B \-\-create-config-from=\fI<path>
.PP
.B amulecmd
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-\-version ]
.SH BESCHREIBUNG
\fBamulecmd\fR ist ein Text-basiertes Programm um aMule zu steuern.
Nützliche Hilfe wird angezeigt wenn das Programm gestartet wird.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-host\fR=\fI<host>\fR
Host auf dem aMule läuft (standart: \fIlocalhost\fR). \fI<host>\fR es kann sich um eine IP-Address oder DNS Namen handeln
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-port\fR=\fI<port>\fR
aMule's Port für Externe Verbindungen, wie eingestellt unter Einstellungen-> Remote Controls (standart: \fI4712\fR)
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-password\fR=\fI<passwd>\fR
Externe Verbindung Password
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-config\-file\fR=\fI<path>\fR
Nutze die vorgegebene Konfigurationsdatei. Standart Konfigurationsdatei ist \fI~/.aMule/remote.conf\fR
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-locale\fR=\fI<lang>\fR
setzt die Programm locale (Sprache).
Siehe die Sektion \fBANMERKUNG\fRfür eine Beschreibung des \fI<lang>\fR Parameters.
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR
Gibt nichts nach stdout. Diese Options ist mit \fBamulecmd\fR jedoch relativ Sinnlos.
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
Sei verbose \- zeigt ebenfalls Debug Ausgaben.
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-write\-config\fR
Schreibe Kommandozeilen Optionen in die Konfigurationsdatei und beende.
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-command\fR=\fI<command>\fR
Führe das \fI<command>\fR aus, als würde es direkt in amulecmd eingegeben und beende dann
.TP
\fB\-\-create\-config\-from\fR=\fI<path>\fR
Erstellt Konfigdatei basierend auf \fI<path>\fR, dieser Pfad muss auf eine gültige aMUle KOnfigdatei zeigen, und dann beenden
.TP
\fB\-\-help\fR
Zeigt diese Hilfe an
.TP
\fB\-\-version\fR
Zeigt die Versionsnummer and und beendet
.SH ANMERKUNG
.SS Pfade
Für alle Optionen die \fI<pfad>\fR wert nutzen, wenn der \fIpfad\fR keine Verzeichnissssturktur beinhaltet(z.B. nur eine normale Textdaite), dann wird angenommen das es sich im aMule Konfigurationsordner befindet, \fI~/.aMule\fR.
.SS Sprachen
Der \fI<lang>\fR Parameter für die \fB\-l\fR Option hat folgende Form: \fIlang\fR[\fB_\fILANG\fR][\fB.\fIencoding\fR][\fB@\fImodifier\fR]
wobei \fIlang\fR die primäre Sprache ist, \fILANG\fR ist eine Untersprache oder Region, \fIencoding\fR ist das Chrakterset welches benutzt wird \fImodifier\fR 
"erlaubt dem User einen bestimmten Instanz der Localen Data in einer Kategorie zu nutzen".
.PP
Zum Beispiel, folgende Eingaben sind gültig:
.br
fr
.br
fr_FR
.br
de_DE.iso88591
.br
de_DE@euro
.br
de_DE.iso88591@euro
.PP
Trotzdessen das alle Eingaben oben akzeptiert werden, sind die Parameter \fIencoding\fR and \fImodifier\fR noch nicht nutzbar.
.PP
Zum oben angegebenen Schema, kann man auch den vollen Sprachennamen angeben in English - so \fB\-l german\fR ist gültig und entspricht \fB-l de_DE\fR.
.PP
When keine Locale angegeben wird über die Kommandozeile oder Konfigdatei, wird die Standart Systemlocale genutzt.
.SH DATEIEN
~/.aMule/remote.conf
.SH BEISPIEL
Normalerweise wird amulecmd das erste mal mit diesen Optionen gestartet:
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-h\fR \fIhostname\fR \fB\-p\fR \fIECport\fR \fB\-P\fR \fIECpassword\fR \fB\-w\fR
.PP
oder
.PP
\fBamulecmd\fR \fB\-\-create-config-from\fR=\fI/home/username/.aMule/amule.conf\fR
.PP
Dies wird alle Einstellungen in \fI$HOME/.aMule/remote.conf\fR speichern, und später braucht man nur noch aufrufen:
.PP
.B amulecmd
.PP
Natürlich kann man es auch anders machen, dies ist nur ein Beispiel.
.SH PROBLEME BERICHTEN
Bitte berichte Fehler im Programm entweder im Forum (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), oder in unserem Bugtracker (\fIhttp://bugs.amule.org/\fR).
Bitte berichte keine Fehler per E-Mail, zu unserer Mailingliste oder direkt zu einem Teammitglied.
.SH COPYRIGHT
aMule und all seine Tools stehen unter der GNU General Public License.
.SH SIEHE AUCH
\fBamule\fR(1), \fBamuleweb\fR(1)
