.TH CAS 1 "2005 Martxoa" "cas v0.5" "aMule lanabesak"
.SH IZENA
cas \- c aMule statistikak
.SH LABURPENA
.B cas
.RI [ AUKERAK ]
.SH AZALPENA
.PP
    ___    _ _   ___    c aMule statistics
  /'___) /'_` )/',__)   by Pedro de Oliveira
 ( (___ ( (_| |\\\__, \\   <falso@rdk.homeip.net>
 `\\____)`\\__,_)(____/   Version 0.5
.P
\fBcas\fR zure aMule lineako sinadura fitxategiarne edukiak
(gizakiak irakurtzeko moduan) bistaratzeko programa.
.SS AUKERAK:
.TP
\fB\-o\fR, \fB\-\-picture\fR, \fB\-P\fR
Lineako sinadura irudia idatzi.
Aukeran \fI\=\<BIDEA\>\fR gehitu diezaiokezu aukera honi, irudia non gordeko den ezartzeko
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-html\fR, \fB\-H\fR
Estatistika eta irudiarekin HTML orrialdea.
Aukeran \fI\=\<BIDEA\>\fR gehitu diezaiokezu aukera honi, orria non gordeko den ezartzeko
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-config\-dir\fR
home-etik ezberdina den konfigurazio direktorio bat ezarri
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Erabilera azalpen labur bat inprimatu.
.P
Aukerarik gabe lineako sinadura datuak irteera estandarrean inprimatuko dira.
.SH FITXATEGIAK
~/.aMule/casrc
.br
stat.png
.br
tmp.html
.SH EGILEA
\fBcas\fR Pedro de Oliveira-k <falso@rdk.homeip.net> idatzia izan da.
.SH ZORRIEN BERRI EMATEN
Mesedez zorrien berri emateko gure foroa (\fIhttp://forum.amule.org/\fR), edo gure zorri kudeatzailea
(\fIhttp://bugs.amule.org/\fR) erabili.
Mesedez ez eman zorrien berri epostaz, ez gure eposta zerrendan ez taldeko partaideei.
.SH COPYRIGHT
aMule eta inguruneko lanabes guztiak GNU Lizentzia Publiko Orokorraz banatzen dira.
.SH IKUSI ERE
\fBamule\fR(1), \fBwxcas\fR(1)
